Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Planeet täis vahvaid peidukohti üks
kaks, kolm, neli, viis.
Kuus.
Noh, kael, kirjak, poe juba peitu,
mul saab kohe 10 täis. Seitse,
kaheksa, üheksa ja 10.
Ah, siin ei ole.
Nüüd ma näen siin
Siin ei ole.
Siin
ka mitte ei mingit kaelkirjakut,
kuhu ta võis minna.
Mis siis,
kui ta peidab ennast kosmoses juba
soojem, väike, täitsa suur poiss.
Ei kaelkirjakut ei ole kuu peal.
Kas ta peidab ennast
siis veel kusagil kaugemal kaugemal
ja juba soojem, väike,
täitsa suur poiss.
Ma tean,
ta peidab ennast seal veenusel läheb
ikka soojemaks ja soojemaks, väike
ja täitsa suur poiss.
Oi, ei, ma hüppasin liiga kaugele.
Sinu kaelkirjakut veenusel igatahes
pole,
mine otse edasi otse päikeseni välja
või.
See oli küll vahva. Oot,
mis tilluke planeet see on,
kas sa ei näe või see on ju merkuur?
Soe, võiks öelda lausa kuum.
Siin on tõesti väga kuum.
Kui kaelkirjak ennast siia
tillukesele planeedile peitis,
leian ma ta kähku üles.
No tead, ma olen küll pisike,
aga minu pinnal on palju auke
ja kraatreid,
nii et häid peidupaiku mul siin
leidub.
Kus sa kõik oma peidupaigad oled
saanud, Mercuur?
Tead, see juhtus kunagi ammu-ammu,
kohe jutustan.
Kui ma olin alles väike,
polnud mul ühtegi kraatrit,
aga mind tabasid kosmoses ringi
tuiskavad kivirahnud. Ai.
Ja
nii tekkisidki kõik need kraatrid.
Väike täitsa suur poiss,
kuhu sa kadusid? Ei uhu.
Ma olen siin Merkuur,
ma vaatan su peidukohti,
16 17 18 19.
454 455 456 457 988 999000.
Ma leidsin üles kaelkirjak.
Sa oled endale ikka väga hea
peidukoha leidnud.
Ka siin kraatris on päris külm.
Tule, kael, kirjak, hakkame minema.
Nüüd, kus me varjust välja saime,
hakkas jälle hirmus palav.
Ettevaatust kivirahn on teel,
tuleb kõva mats.
Head aega, merkuur, ma loodan,
et see mats polnud liiga hull.
Ma olen sellega harjunud,
nägemiseni, väike,
täitsa suur poiss.
Ja nüüd ma loen 1000-ni.
Üks kaelkirjaku laik, teine, kolmas,
neljas, viies, kuues.
Merkuur on väike planeet,
mis asub väikesele väga lähedal.
Aja jooksul on seda tabanud tihe
asteroidi sadu ja nüüd on
selle pinnal sama palju kraatreid
kui kuu peal. Tõlkinud Viktor Kulm.
Teksti luges Karin Rask.
Tunnuslaulu esitas Eesti raadio
lastelaulu stuudio.